# tech-store-project

Group Project for nemasliv-team. Creating functional techstore.

---

## ✨ Поділ роботи

- Main гілка: лише для фінального коду.
- Кожен працює в своїй гілці, названа DEV-123, де 123 - це номер тікета на Jira.

---

## ⚙️ Швидкий старт

1. Клонувати репозиторій:

```
git clone https://github.com/No-words-team6/tech-store-project.git
```

2. Встановити залежності:

```
npm install
```

3. Запустити проект:

⚠️ Увага: Раніше ми запускали локальну демку через npm start, тепер використовуємо наступну команду:

```
npm run dev
```

Після запуску термінал видасть посилання на локальний сервер, наприклад:

```
http://localhost:5173/
```

Перейди за цим посиланням у браузері.

4. Відкрий другий термінал для роботи,
   оскільки перший буде зайнятий процесом збірки.

---

## 🚀 Робочий процес

### Початок роботи:

1. Перейти на гілку main та оновити її:

```
git checkout main
git pull origin main
```

2. Перейти на свою гілку або створити нову:

перейти:

```
git checkout DEV-123
```

створити:

```
git checkout -b DEV-123
```

3. Працюємо над кодом у своїй гілці.

4. Перевірка коду перед комітом

ESLint + Prettier автоматично перевірять лише змінені файли при коміті.
Але ти можеш перевірити вручну:

```
npm run lint
npm run format
```

5. Коміт змін

```
git add .
git commit -m "DEV-123: короткий опис змін"
```

6. Оновлення main перед пушем (ВАЖЛИВО !!!)

```
git checkout main
git pull origin main
git checkout DEV-123
git merge main
```

7. Виправ конфлікти, якщо вони є, і тільки потім:

```
git push origin DEV-123
```

8. Створи Pull Request в main та надіслати продакт-менеджеру короткий звіт.

---

## Після успішного PR та злиття з main:

1. Видалити локальну гілку:

- Переконайся, що ти знаходишся не на тій гілці, яку видаляєш, наприклад:

```
git checkout DEV-123
```

- Видалити локальну гілку безпечним способом (якщо вона вже змержена):

```
git branch -d DEV-123
```

---

⚠️ Увага: Деплой сайту відбувається автоматично через Vercel при злитті змін у гілку main.  
Зміни на сервері з’являються відразу після мерджу, без додаткових дій.

---

## 🔐 Pre-commit перевірки

Після npm install Husky активується автоматично.

Перед кожним комітом запускаються:

- eslint --fix на змінених файлах
- prettier --write на змінених файлах

Це захищає main від неякісного або неформатованого коду.

---

## 📄 Конфігурації

Проєкт використовує Husky та lint-staged для запуску ESLint та Prettier при коміті.
Конфігурації знаходяться у .husky/ та .lintstagedrc.json.

---

## 📈 Рекомендації

- Працювати лише у власній гілці (!не з main!)
- Завжди перед пушем оновлюй main і мерж у свою гілку.
- Часті, невеликі коміти із зрозуміллим описом типу DEV-123: Змінив логіку пошуку книг.
- Уникати великих Pull Request'ів
- Роби Pull Request тільки тоді, коли код повністю готовий до перевірки.

---

## 🤖 Технології

Ти можеш сам ознайомитися зі всім софтом перейдя в файл package.json.

Ось основні технології:

### CSS фреймворк - Tailwind

Використовуется для побудування класів в тегах напряму у jsx файлі.

Шпаргалка со всеми тегами: https://nerdcave.com/tailwind-cheat-sheet .
Плейграунд для практики: https://play.tailwindcss.com/ .

### UI Kit - Lucide

UI бібліотека із svg іконкамі, дуже гнучка та ідеально співпрацюе з Tailwind.

Каталог іконок: https://lucide.dev/icons/ .

Логіка вибору потрібной іконки, переходиш у каталог, шукаеш потрібну тобі іконку
та импортуешь її у вигляді тегу із бібліотеки "lucide-react".

Приклад - іконка з сердцем у каталозі має назву "heart", імпортуеш її:

```
import { Heart } from 'lucide-react';
```

Далі використовуеш іконку як тег (також можеш кастомізовати її відразу за допомогою тейлвінда):

Звичайний тег:

```
<Heart />
```

З тейлвіндом:

```
<Heart className="w-6 h-6" />
```

### глобальний стейт менеджер - Zustand

Zustand - популярна альтернатива Redux та Context,
він дуже простий у використанні та я впевнений що ми швидко його опануємо.

### Інші технології (Не забувай про них)

- React-router-dom
- ClassNames

Для нашої команди цей проект пройде с кайфом,
я у всіх вас повністю впевненний, тож бажаю удачкі та терпіння ❤️❤️❤️
